# 翻译面板

翻译面板是划词翻译显示翻译结果的一个面板。划词翻译在以下三处都有翻译面板：

- [网页划词](cross.mdx)后会弹出。网页划词面板可以拖动左右两个边缘来改变宽度。
- [扩展按钮弹出页](popup.md)里包含有翻译面板。
- [独立翻译窗口](standalone.md)是一个独立于浏览器的翻译面板。

## 翻译面板的组成

翻译面板由以下几个部分组成。

### 功能按钮

翻译面板的第一行是一排功能按钮，分为左右两个部分。

左侧的功能按钮从左到右分别为：

- 图钉图标：只存在于网页划词面板当中，用于切换翻译面板的弹窗 / 固定模式。弹窗模式下，翻译面板会在划选的文本附近出现，在点击页面其它地方后会自动关闭；固定模式下，翻译面板会固定在一处显示，且将鼠标移动到左右两侧功能按钮中间的空白处可以拖动翻译面板的位置。固定模式下，点击页面的其它部分不会自动关闭翻译面板。
- 剪刀图标：只存在于网页划词面板当中，用于打开[截图翻译](screenshot.md#screenshot)。
- “文 A”图标：只存在于网页划词面板当中，用于打开[网页全文翻译](page.md)。
- 播放按钮图标：只存在于网页划词面板当中，用于打开[音视频翻译](video.md)。
- 风景画图标：存在于所有翻译面板当中，用于打开[图片翻译](screenshot.md#image)。
- 麦克风图标：存在于所有翻译面板当中，用于打开[语音翻译](microphone.mdx)。

右侧的功能按钮从左到右分别为：

- 返回箭头图标：这个图标默认是隐藏的。当你点击了翻译结果中的单词后，翻译面板会显示此单词的翻译结果并将这个图标显示出来，点击这个图标之后，会返回上一次查询的翻译结果。
- 五角星图标：点击之后，会将当前翻译的文本和结果保存到[收藏夹](fav.mdx)。
- 齿轮图标：点击之后会展开快捷选项面板，也就是会经常更改的一些设置项。
- 关闭按钮：只存在于网页划词翻译面板当中，点击之后会关闭翻译面板。

### 文本输入框

文本输入框在网页划词翻译面板里默认是隐藏的，在快捷选项面板中可以显示出来。在扩展弹出页和独立翻译窗口里的翻译面板中是始终显示的，无法隐藏。

在文本输入框中输入文本之后，会出现放大镜图标，单击此图标或按下 `Ctrl` + `Enter` 之后会翻译你输入的文本。你也可以在[设置页](options.md) >【翻译面板】>【网页划词面板】更改为输入完文本后自动翻译的形式。

将鼠标移动到文本框的右下角，鼠标指针会变成双箭头，此时可以拖动更改文本框的高度。宽度可以通过拖动网页划词面板 / 独立翻译窗口的左右边缘的方式更改，文本框的宽度会自动占满整个翻译面板的宽度。

### 翻译结果区域

文本输入框下面是用于显示翻译结果的区域，每个翻译服务的翻译结果都会按顺序从上到下显示在这里。每个翻译服务名称的右侧都有一些功能按钮，它们默认是隐藏的，只有当鼠标移动到翻译结果上时才会显示。

翻译服务名称的右侧有一个下拉框，会显示当前文本自动判断出来的源语种，且可用于临时修改源语种。划词翻译默认会自动判断文本的语种，但偶尔并不准确，比如会将繁体中文识别为简体中文，此时你就可以临时修改源语种来得到正确的翻译结果。如果你想固定将源语种设置为一种，你可以打开快捷选项面板修改源语种。

临时修改源语种的右侧有一个播放按钮，用于播放你翻译的文本。

播放按钮右侧有一个箭头图标，用于收起 / 展开翻译服务。被收起的翻译服务不会触发翻译，只有展开时才会触发。

箭头图标右侧有一个复制按钮，用于将翻译结果复制到剪切板。

复制按钮右侧有一个打开按钮，点击之后会打开此翻译服务的在线翻译结果地址。

### 快捷链接

翻译面板的最后一个部分是快捷链接，这里默认列出了三个快捷链接：谷歌翻译、维基百科和剑桥词典。它们是由你翻译的文本生成的链接，比如点击【谷歌翻译】会使用谷歌翻译搜索你翻译的文本。你可以在[设置页](options.md) >【翻译源】>【快捷链接】新增 / 修改 / 删除快捷链接。

快捷链接还可以显示在鼠标右键菜单中，这样只需要划选文本并右键单击文本就可以打开快捷链接。